---
title: 【6月】每日打卡
tags:
  - 学习打卡
categories:
  - 学习打卡
cover:
date: 2021-06-01 00:00:00
sticky: 1
---

## 06.09

- 困扰了快一周的参数问题，核心地方总算是解决了，放心了一大半，这里主要是：在节点上新建参数，参数可以向后传递，但不能向前传递；通过一对一对的连线来确定前后节点；几个特殊节点在本节点定义后不显示在本节点，但要显示在向后节点，即向后传递；可以随时修改某个节点的参数，后面任意节点可以随时取到前方节点参数。
- 回来对 d3 的缩放问题了解了下，学习下 svg 与 canvas 标签的使用。

## 06.09

- 节点参数的实现成功了一点，但是又给了新的需求，后端数据也是不那么配合，数据传没了，额
- 回来看了看 es6 相关博客文章，
- 随着项目的越来深入，出现的问题也是越来多，几乎是写一个功能，出一个功能的问题，估计现在 pm 都恼火，多的我自己都看不下去了，啊，快疯了，还能不能干了

## 06.08

- 正在解决节点参数的方法，回来想了点方法，看看明天如何实施；
- 有点不太想看了，看看毛不易的怼人生涯，哈哈~

## 06.07

- 项目问题太多，一直在提需求，头大了......
- 回来看了下需求实现，一个没想出来。额
- 一个是 codemirror 不仅要有原来的语法，也得有自己新加入的语法；另一个是 d3 按钮缩放的例子，项目上已经实现，但回来自己敲反而不行了，一定是哪里出了问题。。
- 听见外面的歌声，想起好久没唱过歌了

## 06.05 && 06.06

- 昨天加班心情不好，7 点就回来了，看了下电脑 8 点半实在太困，然后就睡了，结果一下睡到今早 8 点，额整 12 小时........
- 好好想了想现在项目的困境：节点参数向下传递，本节点加入的值下个节点可用，但上个节点不能使用。额准备做个随时操作随时保存节点、线，位置，每个节点对应自己的参数，自己的参数包括全局及自己定义的，每次打开抽屉，先看自己是否存在，如果存在，直接拉取；如果不存在，找自己所在源的上级，拿到它的参数。最后输出过滤掉全局参数，最后得到的即是所有的 local input。
- 把剩下的 es6 部分也看了下，还是有些多了，挑了些重点的记录，其他的先理解，遇到再翻看

## 06.04

- pm 现在修改页面直接找前台，不找 ui，开发页面也是，ui 设计了页面也让前台做，意见不合啊现在，做为一个低层前端表示很难
- 加了一会班，现在是 0 点 43 分，学习了下 dagre 流程图的部分，dagre-d3 的 v5 和 v6 版本竟然又修改了一些方法，来不及去看了，先用 v5 的吧

## 06.03

- pm 又提了许多需求，有些还是不好实现的，需要研究啊
- 回来继续 es6，看看 map 与 set，以前的需要及时复习回顾，以免忘记。

## 06.02

- 项目上做了些功能优化
- 上午去做了核酸，话说深圳疫情又严重了
- 加班到 9 点多，回来已经快 10 点了，看了一章对象的扩展和对象的方法，收获还是有的，需要多回顾，看笔记

## 06.01

- 项目上增加了关于自动格式化节点的那块，但还没看细的内容，需要过一遍；
- 很早就回来了，看了大半天的 ipad，还考虑买 air4 还是 pro11,看了太多还是忍住了冲动，问题是买回来拿它干嘛用..既然没用又买回来，充面子吗？等到真正需要的时候再说吧。
- 看了一节半的 es6，数组和对象部分
