---
title: 【7月】每日打卡
tags:
  - 学习打卡
categories:
  - 学习打卡
cover: https://z3.ax1x.com/2021/07/02/Ry8Tld.jpg
date: 2021-07-01 00:00:00
sticky: 1
---

## 07.05

- 回来干了些啥呢，额不知道
- 看了点 websocket 的内容，因为下步要用到，写个 demo 吧
- 不知觉又快 0 点了，每天都在急忙忙中度过

## 07.03~07.04

- 3 号直接得荨麻疹了额，可能是吃了李子吃的，可是以前吃的都好好的啊。。最突出的情况是全身起水肿性红包，一大片一大片的，而且非常痒，真实我还以为是被什么虫子或蚊子咬的，结果把房间翻了个底朝天，一个虫子都没有..第二天把全身衣服脱了，过了一会包没消反而越来越多，我这才相信自己是过敏反应了，加之前唯一与平常不同的吃了几个李子看，就这货无疑了。。到了现在还没好，痛苦啊。。。
- 3 号一天没干别的事，4 号加班，结果去睡了一天...回来看了值与类型的部分，还没完，这里真心说一句 marginnote 真心好用，用了上瘾，一会就读了好几十页
- undeclared 可以用 typeof 来检查变量是否被声明
- 字符串的反转可以用 str.split('').reverse().join('')实现

## 07.02

- 回来使用 marginnote 看 pdf 还是真的挺舒服的，也比较方便整理知识，在想要不要花 88 块大洋买下这个 app
- 词法作用域：定义在词法阶段的作用域；还有函数作用域与块作用域
- 无论作用域中的声明出现在什么地方，都将在代码本身被执行前首先进行处理
- 闭包:当函数可以并访问所在的词法作用域，即使函数函数是在当前的词法作用域之外执行，这时就产生了闭包.无论何时何地，如果将函数当作第一级的值类型到处传递，闭包就在使用。在定时器、事件监听器、ajax 请求、跨窗口通信、web workers 或者其他的异步，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包！
- 模块的主要特征：1.为创建内部作用域而调用了一个包装函数；2.包装函数的返回值必须至少包括一个对内部函数的引用，这样就创建了涵盖整个包装函数内部作用域的闭包.
- 两个手写：

```js
const jsonp = ({ url, params, callbackName }) => {
  const generateUrl = () => {
    let dataSrc = '';
    for (let key in params) {
      if (params.hasOwnProperty(key)) {
        dataSrc += `${key}=${params[key]}&`;
      }
    }
    dataSrc += `callback=${callbackName}`;
    return `${url}?${dataSrc}`;
  };
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const scriptEle = document.createElement('script');
    scriptEle.src = generateUrl();
    document.body.appendChild(scriptEle);
    window[callbackName] = (data) => {
      resolve(data);
      document.removeChild(scriptEle);
    };
  });
};
```

```js
function curry(fn) {
  let judge = (...args) => {
    if (args.length === fn.length) return fn(...args);
    return (...arg) => judge(...args, ...arg);
  };
  return judge;
}
```

## 07.01

- 7 月第一天，能量满满！

```js
const debounce = (fn, time) => {
  let timeout = null;
  return function () {
    clearTimeout(timeout);
    timeout = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, arguments);
    }, time);
  };
};

const throttle = (fn, time) => {
  let flag = true;
  return function () {
    if (!flag) return;
    flag = false;
    setTimeout(() => {
      fn.apply(this, arguments);
      flag = true;
    }, time);
  };
};
```

- 看了会 you not know,一会差点睡着，太困了么哈哈
- 本月建了个健走群，看下怎么帮助队员们每天坚持 1w 步
