---
title: 项目设计
tags:
  - 前端
categories: 前端
cover: https://may-data.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/myartilepic/angel-db.png
date: 2023-02-17 16:00:00
---

## 项目负责人的职责

目标：保证项目按时、按质量的交付上线，以及上线之后的安全稳定运行。

- 把控需求
  - 需求评审
  - 提出问题
  - 争取开发周期
- 技术方案设计
  - 开发文档
  - 评审
- 开发
  - 通用逻辑
  - 核心代码
  - 底层开发
- 监督项目质量
  - 指定规范
  - 定期审核
  - 代码测试
- 跟踪进度
  - 每天 10 分钟早会
  - 收集进度、风险和问题
- 稳定运行
  - 把握运行状态
  - 增加统计和监控

## 要让你设计一个前端统计 SDK ，你会如何设计？

- 统计范围
  - 自定义事件（pv）
  - 性能统计
  - 错误统计
- 代码结构
  - 使用类
- 发送数据
  - img 无跨域限制
- 自定义事件
  - 编写方法
- 性能统计
  - performance.timing
- 错误统计
  - error
  - unhandlerejection
  - app.config.errorHandler

### sourcemap 的作用？

`Sourcemap`构建了处理前以及处理后的代码之间的一座桥梁，方便定位生产环境中出现  `bug`  的位置。

webpack 通过 `devtool` 来配置 sourcemap

## 何时用 SPA 何时用 MPA ？

SPA 适用于一个综合应用。功能较多，一个页面展示不完；以操作为主，不是以展示为主。如：大型的后台系统、知识库、功能复杂的 webapp

MPA 适用于孤立的页面。以展示为主，功能少的页面。如：分享页，新闻 app

## 何时使用 SSR

ssr 的优势：性能好，对 seo 友好。

ssr 的劣势：开发成本高

管理后台不需要

c 端，以阅读为主的单页面。

## 如何设计一个基础的 用户-角色-权限 模型？

RBAC 模型：Role-based access control 基于角色的访问控制

三个模型：用户、角色、权限

两个关系：角色-用户、角色-权限

用户管理：增删改查、绑定角色

角色管理：增删改查、绑定权限

权限管理：增删改查

## 开发一个 H5 抽奖页

- 获取用户信息（同时判断是否登录）
- 如果登录，判断该用户是否已经抽奖，以判断他是否还能继续抽奖
- 抽奖接口
  - 可能还需要调用登录接口
  - 也可以直接输入手机号抽奖，需明确需求
- 埋点统计
  - pv
  - 自定义事件
- 微信分享

## 如何做技术选型？

技术选型的依据：

- 选择社区已经成熟的，用户已经足够多的
  - Vue React TS 都具备这个条件，而 Angular 至少在国内没有
  - Vue3 Svelte 等新发布的，等等再用
- 选择公司已经有技术沉淀的，甚至已经有了很多第三方的可用组件，节省开发成本
- 考虑团队成员的学习成本，不要只考虑自己
- 考虑它的价值，能否抵消它的成本。
  - 大型系统，用 TS 确实能减少很多 bug ，那就用
  - 小型系统，用 TS 提升也不太大，那就别用

## B 端 - C 端

B 端，即 toB - to Business 面向商业、生产者。

C 端，即 toC - to Customer 面向消费者、终端用户。

B 端一般是对内的管理系统。管理系统一般用于专业的业务领域，所以功能都非常复杂。这就需要复杂的组件设计，拆分和抽离，要深入熟悉业务才能更好的制作技术方案。

所以，B 端系统一般都是业务驱动的，业务运营人员的话语权更重。

C 端一般是对外的落地页，就是我们日常消费的各种新闻、小视频页面。它的流量一般很大，后台可能需要很多服务器集群，需要各种 CDN 和缓存。而且，它的用户群体很不固定，手机、浏览器、网络等都不确定，需要全面的性能优化和统计、监控。

所以，C 端一般是技术驱动的，技术人员话语权很重。

SaaS - Software as a service 软件即服务，它集合了 B 端和 C 端。

例如常见的腾讯文档、在线画图软件、在线 PS 等。他们既有 B 端的复杂功能，又有 C 端面向终端用户的特点。SaaS 的研发成本是非常高的。

前端工程师更多服务于 B 端。
