---
title: 记录github action自动部署hexo butterfly
date: 2021-04-30
tags: hexo action
categories: 博客
keywords: hexo action 自动部署 持续集成
---

## 前言

目前自动部署或者称之为持续集成的博客部署方式有两种，一是 travis-ci 部署，二是 github action 部署，前一种我使用时总是不能自动部署，需要我手动在其网站里 trigger a build，因此使用了第二种方式。

## 部署前准备

1. 首先可以在本地运行正常；
2. 为项目添加公钥与密钥；
3. actions 里添加运行命令代码；
4. 推送即可以得到。

## 遇到的问题

1. 生成的网站地址过长？
2. 自动部署失败？
3. 部署成功，但是生成的网页是空白的？

## 本地运行

1. 本地安装 npm install --save hexo-deployer-git，然后配置根目录下的\_config.yml:

```shell
deploy:
  type: git
  repo: git@github.com:maya1900/maya1900.github.io.git
  branch: master
```

2. 本地部署到 github:

```shell
hexo clean && hexo g && hexo d
```

## 创建项目

1.  github 里创建一个空项目，名字起与账户名相同的前缀，如账户名是 maya1900，那么项目名称应该是 maya1900.github.io，**前缀不能是别的名字**，否则就会出现上述的第一个问题；
2.  先在本地配置公钥与密钥，放到 github 的项目里；
3.  可以将项目放在分支里，而部署出来的静态页面放在 master 里。即 push 到 github 前先切换分支，如 git checkout -b hexo，提交完代码，此时代码在 hexo 分支里

## actions 部署

1. 首先要把项目切换默认分支为 hexo 分支，在项目里的 setting--branch 里进行切换；
2. 在 actions 里新建自己的 flow，点击上面的蓝字**==set up a workflow yourself #2196F3==** 即可：

```powershell
name: Deploy Blog

on: [push] # 当有新push时运行

jobs:
  build: # 一项叫做build的任务

    runs-on: ubuntu-latest # 在最新版的Ubuntu系统下运行

    steps:
    - name: Checkout # 将仓库内master分支的内容下载到工作目录
      uses: actions/checkout@v2 # 脚本来自 https://github.com/actions/checkout

    - name: Use Node.js 10.x # 配置Node环境
      uses: actions/setup-node@v2 # 配置脚本来自 https://github.com/actions/setup-node
      with:
        node-version: "14"

    - name: Setup Hexo env
      env:
        ACTION_DEPLOY_KEY: ${{ secrets.HEXO_DEPLOY_PRI }} #这里是项目中设置的私钥，换成你自己的
      run: |
        # set up private key for deploy
        mkdir -p ~/.ssh/
        echo "$ACTION_DEPLOY_KEY" | tr -d '\r' > ~/.ssh/id_rsa # 配置秘钥
        chmod 600 ~/.ssh/id_rsa
        ssh-keyscan github.com >> ~/.ssh/known_hosts
        # set git infomation
        git config --global user.name 'maya1900' # 换成你自己的邮箱和名字
        git config --global user.email 'xxx@qq.com'
        # install dependencies
        npm i -g hexo-cli # 安装hexo
        npm install --save hexo-deployer-git
        npm i

    - name: Deploy
      run: |
        # publish
        hexo clean && hexo generate && hexo deploy # 执行部署程序
```

3. 然后这样就成功了，接下来 push 代码到 hexo 分支，actions 就会自动执行，等 build 成功就可以访问自己的页面了。

## 解决上面的问题

1. 上面步骤有提到，不重复了；
2. 部署失败按步骤走主要是配置密钥是否正确；
3. 这个问题纠结了很久，结果是下载主题的时候，因为是使用 git clone，在主题目录中生成了.git 目录，和根目录的.git 冲突了，因此出现了网站访问白屏的问题。解决就删掉主题目录里的.git 文件夹，重新 Push 一次代码，网页就可以正常显示出来啦~~
